## 關於本報告
>white|black|left|24|30|bb 關於本報告

這是《國際AI安全報告》的第二版。該系列係在 2023 年於英國布萊奇利莊園（Bletchley Park）舉辦的 AI Safety Summit（AI安全峰會）之後建立，旨在促進對先進 AI 系統的能力與風險之間關聯的國際共享科學理解。超過 100 位人工智慧（AI）專家所組成的多元團隊引導其發展，包括一個來自超過 30 個國家及國際組織的提名所組成的國際專家諮詢小組，其中包括經濟合作與發展組織（OECD）、歐洲聯盟（EU）以及聯合國（UN）。

##@ 範圍、重點與獨立性
>white|black|left|16|19|hr 範圍、焦點與獨立性

範圍：本報告涉及「通用型AI」：能夠在不同情境下執行廣泛任務的AI模型與系統。這些模型與系統執行的任務包括生成文字、圖像、音訊或其他形式的資料，並且常被調整以應用於各種特定領域。

重點：本報告聚焦於「新興風險」：即源自 AI 能力前沿所產生的風險。於 2023 年 AI 安全峰會後發布的《布萊切利宣言》強調：「在 AI 的『前沿』特別會出現特定的安全風險」，其中包括濫用風險、控制相關問題，以及資安風險。《宣言》亦認知到更廣泛的 AI 影響，包括對人權、公平性、問責性與隱私的影響。本報告旨在補充評估這些更廣泛議題的研究，包括聯合國的「AI 獨立國際科學小組」。†

    † 請注意，這種聚焦使本報告的範圍比 2025 報告更為狹窄；2025 報告亦涵蓋偏誤、環境影響、隱私以及著作權等議題。

獨立性：在主席的領導下，獨立撰寫團隊就其內容共同享有充分的自主決定權。本報告旨在綜整科學證據，以支持有根據的政策制定。它不提出特定的政策建議。

##@ 流程與貢獻者
>white|black|left|16|19|hr 流程與貢獻者

《國際人工智慧安全報告》由一支多元團隊撰寫，成員超過 30 位，由主席、主要撰稿人與章節負責人領導。該報告經過一套有結構的審查流程。初稿會先由外部領域專家進行審閱，然後在彙整後的版本完成後，會由下列單位進行審閱：

■ 專家諮詢小組，由超過 30 個國家及國際組織所提名之代表組成，包括 OECD、歐盟及聯合國
■ 由國際頂尖研究人員組成的資深顧問小組
■ 產業界及民間社會組織的代表

撰寫團隊、章節負責人、主要撰寫者以及主席會考量審查者提供的意見，並在適當情況下納入。

